[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
(하나) 밟았어요
3단계일 수도 있어요
(매옥) 북쪽에 우리 땅 열렸다
(청신) 으으!
으!
(철중) 이쪽으로 오고 있어
땅에서는 해 볼 만해
(하나) 어? 땅이 없어졌어요!
(모탁) 형! 정신 차려!
(장물) 애도는 오늘까지다
위겐은 어떻게 됐어요?
(장물) 근사한 놈 찾아가 극적으로
살아남았다 카드라
(매옥) 근사한 놈?
코마도 아니고 멀쩡하게
걸어당기는 놈한테 드갔단다
(모탁) 뭐야
고삐리야?
(문) 할게요
카운터
너에게 뭘 주면 되겠니?
(문) 엄마, 아빠를 만나게 해 주세요
웅민아
(문) 가자
줘!
(근영) 나이스 패스~
으아!
너 눈깔 그렇게 뜨지 마
죽어
걔 지금 어디 있냐고!
(매옥) 벌써 잊어먹은 거야?
아장아장 똑바로 걷는 법?
(매옥) 내가 다리 고쳐준다고 하지 않았어?
[문의 힘주는 소리]
(문) 선배만 꺾으면 다 끝나는 거예요?
다시는 애들 때리지 마세요
앞으로 다시는 학교를 협박하지 마세요
악귀 잡으러 가시죠?
(모탁) 소문이가 잡았어요
(매옥) 경이롭다
우리 소문이
아버지 성함은?
소 자, 권 자 쓰세요
(모탁) 병실에서 깨어났을 때
그게 재킷 주머니에 있었어요
당신 나 알지?
알면서 모르는 척하고 있잖아, 아까부터
(기환) 내 땅에다가 공원도 짓겠다 하고
주인 허락도 없이
거기에다가 뭐 심어놨어?
사람 묻어놓은 거야?
(청신) 죽일까요?
(상필) 노인네가 저수지에 대해서
뭘 알고 그렇게 나대시는지
얘기나 좀 듣고 와
(모탁) 내가 마지막으로 통화한 사람
나 좀 살려달라고 했는지
무슨 중요한 말이라도
전하려고 그랬는지
그 마지막 통화가 소권이더라고
소문이 아빠요?
응
그런데 번호가 낯이 익어
(모탁) 기억은 없는데
번호가 아는 번호더라고
[통화 연결음]
여보세요?
(문) 여보세요?
어, 소문아
나야
(문) 아이, 이거 무슨 번호예요?
옛날 번호
아...
그런데 무슨 일 있어요?
아니야
아니, 일은 무슨
(문) 아유, 그런데 폰을 대체
어떻게 쓰신 거예요?
여기저기 까지고 깨지고
아저씨도 형사였거든
정말요?
응
너희 엄마, 아빠처럼
(문) 우와~
아유, 어떻게 이런 인연이 다 있냐
가게 문 열자
(모탁) 소문아, 너 오늘 장사 처음이지?
네
(상필) 아, 그리고 올 때 이거 좀 사 와라
[휴대전화 진동음]
꼭 그걸로 사와야 한다
애플 망고 시폰 케이크
[휴대전화 진동음]
어, 아, 아들
[상필의 웃음]
웬일이야, 아빠한테
(청신) 애플 망고 시폰 케이크 주세요
(직원) 네
초는 몇 개 넣어드릴까요?
아홉 살이요
(직원) 잠시만 기다려주세요
(향희) 계산이요
(직원) 네
[쿵 효과음]
[향희의 웃음]
[향희의 웃음-계속]
(직원) 안녕히 가세요
[TV 소리]
(향희) 자기야, 나 왔어
얼마나 오래 살려고
하루도 안 빼고 운동이야
(형우) 아~
브런치 괜찮지?
(형우) 어
우아~
나 좀 씻을게
응
그래
(형우) 아~
[형우의 웃음]
[TV 소리]
[형우의 웃음-계속]
(향희) 어, 자기야, 이거 먹으면 안 돼
(형우) 어?
땅콩 들어가 있어
아이
미안
(향희) 내가 다음에 따로 만들어줄게
아으~
그런데 땅콩 먹으면 진짜 죽어?
하
야, 너 가끔 이상한 걸 물어보더라
(향희) 그냥
궁금해서
(형우) 하
아니, 뭐 처음에
- (형우) 기침 좀 나고
- (향희) 어
(형우) 그다음에는 목이 좀
- (형우) 확 붓고
- (향희) 어
(형우) 그다음에 숨이 콜록콜록
[기침]
그러니까 그...
숨이...
살려줘... 크악...
우웩, 으아... 숨을...
[형우 고통스러운 신음]
(향희) 왜?
죽을 것 같아?
주스에 넣은 땅콩 때문에?
응
나도 사랑해
[형우 고통스러운 신음-계속]
[향희의 웃음]
[휴대전화 문자 수신음]
꺄아아아, 아아아아!
[향희의 웃음]
아~
아아~
(상필) 먹어, 먹어, 먹어
(상필 아내) 이거 줄까?
(상필) 아유, 잘 먹네
[함께 웃음]
아이고, 수고했다
주방 가서 뭐 좀 먹고 가
(청신) 아버지
제가 실수를 좀 했습니다
이 새끼가
[상필의 힘주는 소리]
[청신의 괴로운 신음]
(상필) 아유, 씨
하...
하아...
이 새끼가
시키지도 않은 짓을
죄송해요
왜 그랬냐
(변조된 목소리) 죽이고 싶어서요
(향희) 헉!
[기괴한 효과음]
하아, 하아...
내가 보여?
너 뭐야?
[악귀의 웃음]
너 뭐야!
찔러 봐
(악귀) 너 그런 거 좋아하잖아
해 보고 싶었지?
너 누구야?
(악귀) 너를...
잘 아는 친구
같이 있으면 뭐든지 할 수 있는 그런 친구
이제야 알아보네
그렇게 불러도 모르더니
내 머릿속에서 들리던 소리
환청인 줄 알았는데
[악귀의 웃음]
저 새끼도 우리가 같이 죽인 거야
(악귀) 그래서 우리가
만날 수 있게 된 거고
구역질 나는 새끼
저런 새끼는 죽어도 싸
안 그래?
그렇지!
[악귀의 웃음]
(향희) 죽어도 싸대잖아, 이 개자식아!
언제부터 내 안에 있었어?
네가...
전남편 죽일 때부터
이제 나가지 마
미친년
[향희의 웃음]
[향희, 악귀의 웃음]
(손님) 잘 먹었습니다
(문) 감사합니다, 또 오세요
(매옥) 아유, 소문이 저거 어떡하냐
자기 부모님이 살해당했다는 걸
언젠가 알게 될 거 아니야
그 폭풍을 어떻게 감당할 거야
(하나) 얘기해줘야 하는 거 아닌가?
(매옥) 아서라
탁이가 알아본대잖아
뭐라도 찾으면 그때 하자
살인범이라도 찾으면
그때, 그때 얘기해 주자고
하지 말라며
(매옥) 아, 그래, 안 되지
그래, 그거 안 되지, 그거 안 돼
아유
딜레마
(문) 어?
땅이다
우와
와...
[문의 옅은 웃음]
[신비로운 효과음]
하
(문) 와
[문의웃음]
(매옥) 그래도 하면 안 된다, 모탁아
옳을 그름을 떠나서 이거는 질서의 문제야
하늘과 땅의 경계와 질서, 응?
(모탁) 옳건 그르건 질서건 어쩌건
나는 추 여사 일이라면
그런 거 안 따지겠네
하나 일이라면 더더욱
야, 너는 왜 나를 이렇게
치사스럽게 만드냐
말로만 가족이래지
[신비로운 효과음]
뭐야, 쟤
쟤 저거 지금 어떻게 하는 거야?
[문의 웃음]
[신비로운 효과음]
어?
어어...
아...
(문) 가게 앞에 땅 내렸어요, 땅
(매옥) 어머, 어머, 어머, 어머
이리 들어와, 너 이리 들어와
(문) 아니, 왜, 왜...
(매옥) 어!
너 지금 어떻게 한 거야?
뭐가요?
우리 땅을 마음대로 만지고 놀지 않았어?
(문) 그게 왜...
그럼 안 되는 거예요?
(모탁) 안 되는 게 아니라 못 해, 우리는
그게 그렇게 대단한 건가?
네가 괜히 특채가 아니구나
우리 땅이 저렇게 흐른 건
처음 보는 것 같지 않아요?
[신비로운 효과음]
(하나) 얘 융의 땅
부를 줄도 아는 것 같은데
(함께) 땅을 불러?
너 폐건물에서 애들이랑 싸울 때
그 땅 네가 부른 거 아니야?
아, 그날
(모탁) 어떻게 땅을 불러?
말이 돼?
아, 저도 좀 이상하기는 했어요
(매옥) 그러니까 네가 땅을 펼쳤어?
이게 확, 확실한 건 아니고요
(매옥) 옷 갈아입어, 본격적으로 해 보자
들어와, 들어와
환복 해, 환복 해
한번 해봐
(매옥) 소문아
그러니까 네가 융의 땅을 마음대로
부를 수만 있다면 우리가 다칠 일도
죽을 일도 없는 거야
(모탁) 악귀를 자판기처럼 막 뽑아서
하늘에 막 올릴 수도 있어
아, 브레셔...
브레셔가 뭐야
(매옥) 이거, 이거, 이거, 이거
괜찮아, 괜찮아
괜찮아
(모탁) 부담 갖지 말고 편하게 해
편안하게 해 봐
(문) 해 볼게요
하...
쁘아아아아아!
[익살스러운 음악]
한 거야?
빠, 빠, 빠, 빠! 빠빠빠, 빠, 빠!
빠! 빠!
빠아아아!
(하나) 아이스크림 먹으러 갈 사람
장난하냐?
(모탁) 나는 하드
아이, 어떻게 하는지 모르겠어요
- (매옥) 그래, 아이스크림 먹을까?
- (문) 네
(매옥) 그래, 그래, 그래, 내 새끼
(문) 빠이야!
(매옥) 아이구, 그냥
아, 미안해, 습관적으로
- (문) 치유, 치유
- (매옥) 그래, 그래, 괜찮아
[신비로운 효과음]
어?
이게 뭐지?
(매옥) 그만해
밟았어요
(문) 중진백화점이요
(매옥) 너도 캐치했어?
(문) 맞아요? 대박
우와, 나 캐치
몇 단계야?
그건 모르죠
3단계야
이 느낌 잘 기억해둬
(모탁) 3단계야?
(매옥) 철중이 죽였던 그놈 3단계였다
흥분하지 않고 잘할게요
(매옥) 중진백화점이면 차로 가야겠다
(모탁) 쇼핑 좀 오래
즐겨주셔야 할 텐데
옷 갈아입어
3단계는 목소리가 두 개라고 하셨죠?
(매옥) 그래, 악귀랑 숙주가
소통을 하는 거다
우리한테는 악귀 말소리가 들리지만
보통 사람들은 못 들어
(모탁) 3단계에 가면 염력도 쓰고
기억 읽는 놈도 있어
홀리는 새끼도 있고
(문) 홀려요?
멘탈 터는 거지
프랑스에서는
숙주 옮겨타는 놈도 나왔대잖아
나 제2외국어 프랑스어인데
(문) 아, 긴장돼서 그래요
(모탁) 멘탈 잡자
하나처럼
절가에 고요하게 떨어지는 낙숫물처럼
(하나) 나는 삼겹살 생각해
숯불에 기름 떨어지는 소리
타닥타닥
평온해지는 소리
아, 삼겹살이었어?
(매옥) 우리도 무섭다, 소문아
매번 무서워
우리 땅 없지, 지금?
(하나) 네, 사라졌어요
(매옥) 못 잡아도 된다
다치지만 말어
타, 타닥타닥
(문, 하나) 타닥, 타닥
타닥
(함께) 타닥, 타닥, 타닥, 타닥, 타닥
내가 1층에서부터 올라갈게
(매옥) 나는 3, 4층 맡으마
조심들 해
제가 5층에서부터 볼게요
(하나) 소문아, 너 혼자 괜찮겠어?
나는 좀 불안한데
누나, 지난주에 17:1 벌써 까먹으셨어요?
(모탁) 야, 악귀랑 사람이랑 같냐
자식 저거 불안한데
(문) 아, 걱정 마세요
그런데 여자던데 쳐도 돼요?
여자가 아니라 악귀라니까
또 뭐가 갖고 싶어?
네? 손님?
너한테 한 말 아니야
(직원) 아...
[향희의웃음]
(향희) 진짜?
그 목걸이가 갖고 싶대
네?
너한테 한 말이야
소, 손님...
(직원) 아!
야, 12층 루플에서 사고 발생
여기요
찾았어요
뭐?
몇 층이야?
소문이 너는 가만히 있어
(문) 12층에서 내려가요
엘리베이터로
CCTV 차단할게요
엘리베이터 타는 곳으로 이동 중
(매옥) 주차장으로 갈 수도 있으니까
내가 내려간다
일단 사람들 없는 곳으로 몰아
안전이 최우선이다
[사람들의 중국어 대화]
[향희의웃음]
[향희의 웃음 참는 소리]
(향희) 너 뭐야?
네?
저, 저한테 하시는 말씀이세요?
나 왜 쫓아와?
나 마음에 들어?
아, 아니요, 그게 아니라...
그런데 왜 쫓아와
(문) 악! 아...
으악!
[문의 아파하는 신음]
아! 아! 아!
아...
[승강기 도착음]
[싸우는 소리]
[비상정지 작동 경고음]
[하나의 고통스러운 신음]
(향희) 악!
콜록...
(향희) 으아아...
[향희의 깨무는 소리]
(하나) 으아아악!
[하나의 힘주는 소리]
(향희) 으아아아!
[하나의 비명]
[하나의 고통스러운 신음]
[향희의 거친 숨소리]
하...
[하나의 신음]
[하나의 고통스러운 신음]
[향희의 웃음]
아~
- (하나) 안 돼
- (하영) 언니...
(하나) 안 돼...
[하나의 울음]
아, 제발...
혼자 살아남은 기분이 어때
(향희) 엄마 죽고
아빠 죽고
동생까지 죽어가는데
[향희의 웃음]
어?
(문) 정신 차려요, 누나!
아, 아!
아악!
[승강기 도착음]
[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
(모탁) 으!
(향희) 아...
(경비1) 저쪽에 있다!
엘리베이터 앞에, 엘리베이터
저쪽이요, 저쪽
(모탁) 아, 골치 아프게 됐네
(경비1) 저쪽이요, 엘리베이터 앞입니다
(모탁) 저기요
아, 여기 봐주세요
(경찰) 주형우 씨 와이프가 맞습니다
연행해
- (경비1) 저, 선생님
- (모탁) 네
(경비1) 무슨 일입니까?
- (경비2) 괜찮으세요?
- (모탁) 어, 괜찮아요
(경비1) 선생님 일단 밖으로 나오시죠
나가야 하겠죠, 네, 왜요?
(모탁) 아, 나 이렇게
현장 뜨는 거 제일 별로인데
그런 거 알아요?
화장실 갔는데 뒷일 보다가
중간에 딱 끊기면 어떤 기분이에요?
어떤 기분이에요? 애매하죠?
(모탁) 애매
(함께) 아아아!
수고들 하세요
(모탁) 다들 괜찮아?
네...
하여간에 요즘 젊은것들
나약해 빠져가지고
일어설 수 있지?
(문) 아!
(매옥) 빨리 타
(모탁) 아이...
소환할 수 있었는데
(매옥) 애들 크게 안 상했으면 됐다
이렇게 가도 되는 거예요?
우리 악귀 소환 못 했잖아요
어쩔 수 없다
보는 눈이 많아서
일단 검거는 됐으니까
크게 위험하지는 않을 거야
가끔씩 이런 일이 있어
우리가 소환하려는데
경찰한테 먼저 잡히거나
감방에 콕 박히거나
너무 걱정하지 말어
누군지는 알았으니까
플랜 짜서 다시 움직이면 돼
(매옥) 하나야, 이리 앉아봐라
다친 데 좀 보게
(하나) 됐어요
(매옥) 아니, 쟤 왜 저래
뭔일 있나?
3단계한테 된통 당해서
자존심에 스크래치라도 났나 보지
소문이 너도 정신 똑바로 차려
어 하다가 오늘처럼 이렇게 훅 간다고
무슨 말인지 알 것 같아요
(문) 모탁 아저씨가 하셨던 말
한계치를 끌어올리라고 하셨던 거
(매옥) 아니, 오늘 둘 다 왜 저래?
(향희) 아~
혼자 살아남은 기분이 어때?
엄마 죽고 아빠 죽고
으윽...
동생까지 죽어가는데
[향희의 웃음]
다른 사람한테 얘기하면 죽여버린다
[샌드백 치는 소리]
[물건 떨어지는 소리]
뭐하냐
[문 헛기침]
참고로 나는 위로 같은 거
할 줄 몰라요, 누나
받아만 봤지 해 본 적은 없어요
누가 그런 거 해달래?
(문) 그냥 그렇다고요
(하나) 하... 아니, 왜 고기를
여기서 굽냐고
나가서 먹어
(문) 아, 누나는 고기 굽는 소리만 들어요
먹는 건 내가 할게요
같이 먹으면 정말 좋을 것 같기는 한데
[하나 기침]
- (하나) 콜록
- (문) 에취!
(하나) 아이씨
(문) 누나
나 어릴 때요
나한테 돌을 던지는 새끼가 있었어요
나한테 돌을 던지고는 딱 그만큼 도망가요
나 아픈 다리로는 못 잡을 걸 아니까
주머니에 돌을 잔뜩 넣고는
던지고 도망가고
나는 쫓아가고 넘어지고
그래서 내가 아주 악착같이 쫓아갔어요
콱 그냥 죽여버리려고
결국 걔네 집까지 쫓아가서
아주 작살을 내버렸죠
마무리가 괜찮았네
그게 다가 아니에요
야, 너 또 맞았지?
아이...
아이, 뒤집어
(문) 아, 이 정도 좋아하는구나
그때 그 돌 던지던 애가
웅민이에요
웅민이면...
네 친구 걔?
네, 그러니까요
(문) 누나
나도 엄마, 아빠 돌아가시는 거
눈앞에서 봤어요
우리 엄마, 아빠
나 때문에 죽었어요
할머니 집에서 하룻밤만 더 자면
내일 보는 건데
내가 말을 안 들었거든요
너무 보고 싶으니까
오늘 꼭 데리러 와라
내가 그렇게 땡깡 부렸었는데
그날 사고가 났어요
아유
(하나) 고기 더럽게 못 굽네
앉아
- (문) 아아, 아
- (하나) 아, 야이씨
맛있어?
[경쾌한 음악]
아!
으아!
으악!
[문의 기합]
(직원) 어서 오세요
(모탁) 어
좀 늦었습니다
일이 좀 있어서
(정영) 선배 늦는 거야 익숙하죠
7년은 좀 심했지만
내가 시간이라면 칼인데
(모탁) 이전에는 안 그랬어요?
본인이 떠올려요
나한테 묻지 말고
(정영) 그런데 실종사건이면
강력계 일이 아니잖아요
이걸 어째서 선배가 했었을까
살해당했을까요?
아직까지 생활반응이 없는 걸 보면
아마도?
(정영) 사체는 차에 실어 유기했을 것이다?
찾아야죠
일단 가보죠, 김영님 집으로
나 뭐 좀 먹읍시다
(모탁) 남은 거 먹을게요
아~
음~
내가 사수였죠?
증거물 봉투 표기법이 내 방식이더라고
중요한 건 다 까먹고
사소한 건 잘도 기억하시네요
말투가 아주 후려 박는다
원래 그래요?
사수한테 잘못 배워서 그래요
(모탁) 조수가 왜
내가 하는 사건은 몰랐을까?
선배가 공유를 안 해줬으니까요
당신을 못 믿었나?
린치당할 위험이 있는 사건이니까
보호해 준 거겠죠
그렇게 믿고 있어요, 나는
그랬겠네
나라면 그랬겠지
보조개로 또 잘난 척하는 거 봐
수룡이 형은 잘 있어요?
(모탁) 어떻게 지내요?
과장 달았어요?
수룡 선배는 기억이 난단 말이에요?
옛날 거는 기억이...
하...
왜 나지?
후...
다 먹었죠?
(정영) 아, 아
씨...
선배가 계산해요
(모탁) 괜찮아요?
(모탁) 오~
오~
와
[긴장되는 음악]
(정영) 김영님 이후에 입주자가 있었네요
1년 전까지 살았어요
(모탁) 아
미안해요
(정영) 뭐가요?
기억이 안 나서
뭐가 남았을까
아...
혈흔은 안 없어져요
(정영) 없애자고 마음만 먹으면 다 없애죠
다음 입주자도 있었고
[벽지 뜯는 소리]
뭐 하는 거예요
아무리 선수라도 한 방울은 남기는 법
하...
[카메라 셔터음]
(모탁) 아, 열 받네
이런 허술한 새끼한테 칼을 맞았다니
(정영) 7회 이상 찔렸어요
부엌칼 정도 사이즈
이 정도면
여기서 사망한 거겠죠?
김영님 씨, 늦게 와서 미안합니다
(정영) 연인이었어요
선배랑 나랑
뭐... 뭐였다고요?
휴대폰에서 선배가 하던
사건 나오거든 공유해줘요
(정영) 7년 전처럼
피투성이로 실려 오지 말고
(모탁) 아, 저 혹시, 혹시 저기요
혹시...
7년 동안 기다렸어요?
지금은 아니에요
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(정영) 어
어, 알았어, 지금 바로 갈게
[통화 종료음]
사건?
네
혈액검사 거래처 아는 데 있어요?
국과수에 보낼 수는 없잖아
있어요
문자로 연락처 보내드릴게요
아
수고해요
(명휘) 우에에에!
떡 하나 주면 안 잡아먹지
아아!
어떻게 하지?
이제는 나눠줄 떡도 없는데
아, 뭐라고?
떡이 없다면
너, 너, 너, 너라도 잡아먹어야겠다
(함께) 으아아아아!
너도 잡아먹을래
회장님, 전 회장이 죽었답니다
[명휘의 가식적인 웃음]
(한울) 다들 저만 따돌리고
밥 먹으러 갔는데 말입니다
그때 딱 사건이 들어온 거예요
(정영) 첫 사건이네
네
(정영) 최초 발견자 누구예요?
(경찰) 접니다, 비명소리가 들렸다는
신고가 들어와서요
[문 소리]
[통화 연결음]
(정영) 김정영입니다
살인사건이에요
하진동 49번지로 인원 좀 보내주시고요
검시는 강 팀장님이 직접 좀 와주세요
네
특수사건입니다
아, 으아!
(한울) 팀장님...
[고양이 우는 소리]
[문 소리]
(하나) 엄마!
(하나 모) 아이고, 왔어
- (하나 모) 아이고, 아이고
- (하나) 나 오늘 힘들었어
(하나 모) 힘들었어? 아이고, 어떡해
(하나) 메뉴 뭐예요? 김치찌개야?
(하나 모) 어
[잔잔한 음악]
(하나) 그때 언니가
제일 예쁘다고 그랬잖아
(하영) 아니야, 어제 말이야
(하나) 너 그랬잖아
(하영) 아니야!
(하나) 아니야?
[함께 웃음]
(하나) 알았어, 알았어, 다시 묶어줄게
[함께 웃음-계속]
(하나) 그렇지? 언니가 제일 예쁘지?
(하영) 응
[덜컹 소리]
누구 있어요?
[울음]
- (하나) 뭐야
- (문) 왜 그래요, 왜, 왜, 왜
무슨 일이에요
너 따라오는 거 알고 있었어
(문) 왜, 왜, 왜 그래, 어?
울지 마
[울음]
(단오) 단비야, 울지 마, 언니가 미안해
어?
너 우리 학교 학생 아니야?
너희 여기 살고 있었어?
집 나왔어?
저희 보육원 안 갈 거예요
(단오) 신고하지 마세요, 선배
아빠 집에 보내지 말아 주세요
아...
(문) 울지 마
(상필) 아이고, 하하하하
안녕들 하십니까?
[태신의 힘주는 소리]
나가 있어
아, 나 진짜 씨
- (항규) 형님
- (상필) 야, 잠깐, 잠깐
잠깐, 나와봐
(항규) 나가시죠
(상필) 아이씨
(태신) 죄송합니다
[명휘의 웃음]
(상필) 아, 야
나, 이거 다짜고짜 너무한 거 아니냐?
(항규) 형님, 들어가시죠
들어가세요
(상필) 아유! 으이씨!
죽이면 어떡하십니까?
작은 형님
그러니까 왜 싸우고들 지랄들이야!
식구끼리!
(항규) 그거예요?
야, 형님 와서 이거 사과하라 그래
그 전에 절대 못 준다고
(항규) 형님, 아이, 왜 이러세요
아이, 왜 이러세요
아유, 씨
청신이 그 새끼가
실수하는 새끼가 아닌데, 씨
죽이고 싶어서요
와...
소름 끼치는 새끼
이참에 그 친구 단도리 하시죠
뭐?
갖다 던지라고?
(상필) 야, 이 새끼야
자수시켰다가 우리 스토리 다 까발리면
다른 방법으로 정리하셔야죠
(항규) 형님 손으로 못 하겠으면
우리 애들 쓰시던가
내 식구 가지고
네가 이래라 저래라 할 일은 아니고
[휴대전화 문자 진동음]
(항규) 최 서장 왔으니까
두 분이 상의해 보세요
아이, 건방진 새끼 저거
(태신) 아이씨
서류에 공증받아야 하는데
영감이 뒤져버렸네
(명휘) 받아, 공증
(태신) 아니, 뭐 서류야 그런데
그 아들놈이 장례 치른다고
들어올 거 아닙니까?
아, 지 아비 영안실 찾기 전에
땅문서 먼저 챙길 놈인데
생각해 보니까
그 새끼가 노났네, 노났어
쳇
(명휘) 미국에 있지?
네
공항에서 잡으면 될 텐데
약쟁이잖아
(명휘) 검찰 쪽에 찔러서
절차 끝날 때까지만
일단 잡아둬
알겠습니다
(명휘) 최 서장이
확실하게 좀
해줘야 할 것 같은데
조치 취해놨답니다
노 상무 잘해야 한다
이번 건 특히 마무리도 잘 중요해
특급 소방수
(명휘) 여기 들어오라 하지
술 한잔하게
[휴대전화 진동음]
(모탁) 어, 소문아
(문) 아저씨, 오늘 국숫집에서
애들 두 명만 재워도 돼요?
애들?
(문) 철거촌에 있는 애들인데
야, 철거촌이면 월하동?
- (모탁) 너 여기 있어?
- (문) 네?
아저씨 어딘데요?
[긴장되는 음악]
(재철) 야, 리스트 줘봐
(남자1) 예, 형님
(재철) 야, 오늘 갈 데 많다
바빠
- (창규) 재철아
- (재철) 네
(창규) 사흘 안에 쫑내자
(재철) 알겠습니다, 형님
빡세게 가자신다
(함께) 네!
가자! 가자, 가자
[창규의 하품]
(태신) 유학 간 딸은 잘 있지?
전 회장 건 잘 처리하겠습니다
아이고
(태신) 자
아아, 딸 애 차 좀 바꿔주라고
거기 동네가 좀 위험해?
(명휘) 한잔하세요
제가 많이 믿는 거 아시죠?
[명휘의 웃음]
[사이렌 소리]
(정영) 둘러보고 있어
(표 과장) 야, 뭐야, 이거
과수대 누가 불렀어?
아이씨
또 김정영이야?
야, 인마!
야, 김정영
어, 야, 강한울 이리와
야, 이 새끼야!
야, 강한울!
(형사1) 나와, 나와!
(표 과장) 아유! 이거 열라고 이 새끼
아유, 씨!
[통화 연결음]
(안내음성) 전원이 꺼져 있어...
(형사2) 서장님 전화 안 받으시는데요
(표 과장) 야아아아아!
으이씨! 아이씨!
(정영) 한울아
이 현장 언제 뺏길지 몰라
그 전에 여기 있는 모든 현상, 사실
진실, 거짓말까지 전부 다 담아야 해
(한울) 네
팀장님
이거 사람이 한 짓 맞아요?
좀 있으면 알게 될 거야
사람이 악마라는 거
(문) 그동안 너희 둘이 무섭지는 않았어?
괜찮아요
[부수는 소리]
철거 깡패지?
잠깐 없는 척하면 돼요
(단비) 언니, 똥이 안 나와!
단비야!
[단오의 비명]
(재철) 아기 엄마, 나와봐, 빨리
애가 똥이 안 나온다잖아
그 손 치워, 씨!
아아...
(깡패1) 에이...
어?
형님
아이씨
(모탁) 소문이 오늘 낮에
너무 당하기만 했지?
와... 뼈 때리시네
[싸우는 소리]
답답하다, 답답해
[창규의 웃음]
뭐야, 너는
야
네가 저 새끼들 대가리지
(창규) 어?
어어?
가...
가... 모탁
너
나 알아?
[시동 거는 소리]
(창규) 끄악
아...
너, 너...
부, 분명히 죽었는데...
너...
죽었다고, 이 새끼야!
[모탁의 힘주는 소리]
경찰이 칼질 잘하네
[싸우는 소리]
(창규) 새끼가
(모탁) 아아아아악!
으아!
아아!
(창규) 명이 질기네, 이 새끼
이제 가자
[모탁, 창규의 힘주는 소리]
네 얼굴 내가 딱 저장했다
말이 참 많아
으!
으, 으아!
(창규) 아아아...
(모탁) 내 몸에 생채기는 생겨도
양아치들한테 모가지는 안 따인다
(창규) 야, 야, 야야야야
내려와
저 미친 새끼가
[자동차 경보음]
[사람들의 비명]
너였냐?
날 찌른 게?
[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
(문) 악귀요? 용의자가 악귀라고요?
(모탁) 우리가 찾자
태신 정도는 돼야 그림이 나온다
눈에 힘 빼라고
(석구) 누구시냐?
- (문) 여자친구요
- (석구) 으잉?
(문) 아저씨 말고 또 죽었다는 형사들...
우리 엄마, 아빠예요?
[자동차 경적]
기억해!
(하나) 네가 기억하고 싶지 않아서
닫은 거야
(모탁) 무슨 문제라도 있어?
(위겐) 소문이 부모님 하늘에 안 왔어
(하나) 그놈이야, 소문아, 여기 나가야 해
(청신) 네가 저 꼬맹이구나